Ano ang gusto mong pag-usapan, Klara?
Saan mo gustong magsimula?
Hindi ko alam.
Sige. Kung ayaw mong
magsimula, ako na ang magsisimula.
Tingnan natin. Kailan
ka huling umalis ng bahay? Natatandaan mo pa ba?
Aba...
Agosto 12.
Ngayon ay 76 na araw na ako sa bahay.
Wala ka bang nami-miss?
Nami-miss ko na talaga ang paglalakbay.
Noong huling beses na ginawa ko iyon,
pumunta ako sa dalampasigan kasama ang aking pamilya.
Natawa talaga ako nang sobra.
O kasama ang aking ina.
Noong araw na umulan ng maraming niyebe.
Bago siya namatay.
Pero...
Pero?
Pero ano?
Hindi ko nami-miss kung gaano kasama ang pakiramdam ko
noong huling buwan ko sa eskwela.
Kung paano nila ako tiningnan,
ang mga taong inakala kong kaibigan ko noon.
O ang mga oras sa mga ospital,
ang paghihintay,
ang masamang balita.
Alam kong marami akong nami-miss
sa pananatili ko sa bahay ko.
Pero pakiramdam ko rin ay protektado ako rito
mula sa maraming iba pang mga bagay.
Tama.
Naiintindihan ko.
Napakahalaga ng pakiramdam na ligtas.
Ganito ang nararamdaman ko sa pamilya ko.
Kumusta ang therapy? Sinabi mo ba sa kanya
kung kumusta na ang bagong gamot mo?
- K2.
- Ano?
Bilang isang psychiatrist, binibigyan kita ng 7,
pero bilang isang nakakainis na kapatid, bibigyan kita ng 10.
Sige, kahit ano.
Uy, hindi ba't oras
na para sa date ninyo ng syota mo?
- Hayaan mo siya. Huwag mo siyang kulitin.
- Kasama ang iyong kasintahan?
Kahit
medyo mausisa ang kapatid ko at ang nobyo niya.
- Kinakabahan ka ba?
- Tumigil ka!
Huwag mong sabihin sa kanya ang mga ganyang bagay.
Galit ako sa inyong dalawa, ha?
Kaya, may isang bagay
na medyo nakakapagpasabik sa iyo.
Meron.
Well, isang taong pinakikinggan ko gabi-gabi.
May palabas siya sa radyo.
Kumusta sa lahat.
Salamat sa pakikinig
at sa pagsama sa akin ngayong gabi.
Ito ay Sundan ang Aking Tinig,
At ako si Kang, ang iyong kasama
at kaibigan sa susunod na oras.
Ang paksa ngayon ay isang bagay na maraming beses na ninyong
naitanong sa akin: pag-ibig.
Naranasan mo na bang umibig?
Sinaktan ba nila ang puso mo?
Kung gayon, huwag kang mag-alala.
Ang panahon ang nagpapagaling sa lahat, at makakatagpo ka ng isang taong
magpapasaya sa iyo nang lubos.
Gaya ng lagi kong sinasabi...
"Kailangan nating matuto mula sa kasamaan,
at baguhin ang sitwasyon..."
...para magpatuloy.
Madalas kong iniisip ang pagsusulat sa kanya, pero...
Hindi ko alam.
Sigurado akong ang dami niyang natatanggap na mensahe
pero hindi niya man lang babasahin ang akin.
Hindi mo alam 'yan.
Baka sagutin ka niya.
Sa tingin mo ba?
Siyempre naman.
Tinanong ni Alicia, "Koreano ka ba?"
Oo, ipinanganak ako sa Seoul,
pero nakatira na ako sa Espanya
sa nakalipas na limang taon.
"Kailan ka magpapakita ng mukha mo?"
Alam mo na nakakahiya sa akin 'yan.
Balang araw, maglalakas-loob akong
ibunyag ang aking pagkakakilanlan.
Ngayon, tinanong ko kayo
tungkol sa mga pinakamasayang sandali ninyo,
at nakatanggap ako ng mensahe
na talagang nakaantig sa akin.
Ito ay isang larawan ng isang painting,
isang tanawing nababalutan ng niyebe.
Alam ko ang lugar na iyon dahil pumunta ako roon
kasama ang isang taong napakahalaga sa akin.
Salamat, K. Sana ay
patuloy mong masiyahan sa lugar na iyon,
Kahit na nami-miss mo ang
mahalagang taong iyon sa tabi mo.
Ginagawa ko.
Hindi ko alam
kung makakabalik pa ako roon.
Kaya nga tayo nandito, hindi ba?
Upang patuloy na gumawa ng maliliit na hakbang araw-araw,
at ang una...
ay ang subukan... Sabi mo.
Para lumabas sa mundo.
SUNDAN ANG AKING BOSES
1. LUMABAS SA MUNDO
Kumusta
Kumusta ka?
Sino ito?
Kuya
Kang? Mula sa Sundan ang Boses Ko?
Siyempre naman hahaha
Ilang Kang ang kilala mo?
Pasensya na sa abala,
gustong-gusto ko ang larawang ipinadala mo sa akin.
Napansin kong may letrang K ito
. Pininturahan mo ba?
Oo
Ang astig niyan!
Pero... Teka lang! Paano ko malalaman kung ikaw 'yan?
Sige, subukan mo ako.
Okay. Uh...
Sa palabas mamayang gabi,
kailangan mong magsabi ng isang code word.
Kailangan mong sabihin ang "keso."
Namimiss ko na ang pagkain.
Aba, ang mga kaibigan at pamilya ko pa.
Balang araw, sana ay makabalik ako
at makatira muli doon.
Iyan lang muna para sa araw na ito,
ngunit bago matapos ang Sundan ang Aking Tinig,
may gusto akong sabihin tungkol sa aking sarili.
Gustung-gusto ko ang keso.
Magkita tayo bukas.
Iiwan ko sa iyo
ang isang napaka-espesyal na kanta
para sa isang napaka-espesyal na tao.
Kung sino ka man,
hindi na ako makapaghintay na malutas ang misteryo mo, K.
Kapatid.
Maniniwala ka na ba sa akin ngayon
o may kailangan pa akong gawin?
Sa ngayon, oo.
Pero...
Tingnan natin
kung may kailangan pa ako mula sa iyo.
- Tara na, mahal. Hindi tayo makakarating.
- Sasama na ako.
- Aalis na ba?
- Oo.
Kung nagmamadali ang ate mo,
dahil mananatiling nagyelo ang hotdog na ito .
Ang cute mo. Ang gwapo mo.
Tara na, tara na.
Anong oras ka babalik?
Aba, 1:30 na.
- Maaga pa, 'di ba?
- Alas-2:00?
- 1:30. Oo.
- 1:30.
Maaari ka ring sumama na parang mustasa.
Tayong tatlo ay maaaring sumama nang magkasama.
Sa isang Halloween party
na puno ng mga nasa edad 30?
Uh... Paano kung... hindi.
Naku!
Sige, kung gayon.
Nagtatanong ako
kung sakaling ayaw mong mag-isa.
Hindi, ayos lang ako.
- Sigurado ka ba?
- Oo.
- Okay, ayos lang.
- Okay.
- Tingnan mo, talo ka, okay?
- Akin ang talo.
- Sigurado?
- Hayaan mo na siya. Sa mga nasa edad 30...
Tawagan mo kami kung may kailangan ka.
- Tawagan mo kami at nandito na kami.
- Siyempre, tara na.
- Paalam.
- Paalam, K.
- Mahal kita.
- Paalam. Magsaya ka.
- Halika.
- Hindi ako makakadaan kung hindi ka kikilos.
- Sige, aalis na ako.
- Sige.
HINDI AKO GAGALING PA
HINDI AKO KAILANMAN AALIS NG BAHAY
Nag-iisa ako
Hindi ako makahinga,
isa itong PANIC ATTACK.
- Kumusta?
MAMATAY NA AKO
ANO BA ANG GINAWA KO?
It's Kang
, malalaman niya na may sakit ako.
-Kalmado, kalmado.
- Pasensya na, gusto ko sanang tawagan ang ate ko.
Anong problema? Ayos ka lang ba?
Hindi. Hindi ako makahinga.
Nasaan ka?
Kalmado...
Hindi ako makahinga,
hindi ako ayos lang.
KANG, TULUNGAN MO AKO
Nandito ako. Kasama mo.
Sige, mag-iisip tayo
ng iba pa.
Mag-iisip tayo ng magandang bagay.
Sa tingin ko ay uulan ng niyebe sa susunod na linggo.
Napanood mo na ba kung paano bumabagsak ang niyebe?
Parang sumasayaw.
Sa tuwing may nahuhulog na niyebe, huminga ka.
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo?
Pasensya na, kailangan ko nang ibaba ang tawag.
K.
Gusto mo ba ng makakain?
Hindi.
Gusto ko lang matulog.
Ilang araw ka nang nakahiga sa kama, K.
Gusto mo ba...
Gusto mo bang ipalabas natin ang palabas ni Kang?
Malapit na itong magsimula.
- Hindi,
hindi.
K. Makinig ka.
Kahit na nangyari ito, pangako ko
sa'yo, magiging maayos din ang lahat.
Magiging maayos din ang lahat.
Pangako ko.
- Sigurado ka ba?
- Naghahanap ka ba o hindi?
Tingnan mo kung gaano kalayo ang narating ng ate mo.
Ayos lang ako!
Isa! Dalawa!
- Tatlo!
- Oo!
Nanay!
Kailangan nating gawin ang mga bagay ngayon.
Hindi natin alam kung saan tayo pupunta bukas.
Isa pa, sino ang nakakaalam
kung kailan uulan ng niyebe nang ganito ulit.
Naku!
Nagustuhan ko ito!
- Muli?
- Muli!
Grabe. Grabe. Kasalanan ko.
- Kasalanan ko.
- Hindi mo kasalanan.
- Oo. Hindi ko dapat siya iniwan mag-isa.
- Mangyayari ito anumang oras.
- Hindi, kasalanan ko.
- Wala itong kinalaman sa iyo.
- Ayos lang.
- Hindi ko dapat siya iniwan mag-isa.
Kasalanan ko, Andy, kasalanan ko.
K2.
Hindi mo kasalanan 'yan.
Gusto kong subukan.
Gusto kong subukang bumalik sa pag-aaral.
Gusto kong subukang mabuhay muli...
tulad ng dati.
Talaga?
Sige na, K. Kaya mo 'yan.
Oo.
Sumama sila sa akin nang ilang bloke at...
pagkatapos ay naglakbay ako nang mag-isa.
Ang galing naman niyan, 'di ba?
Natutuwa ako. Napakagandang balita iyan.
May mapa ako sa kwarto ko.
At gusto kong kulayan ang
bawat lugar na mapupuntahan ko.
Gusto ko ito.
Maya-maya lang,
mawawala ka na sa tamang landas. Makikita mo.
Ayan na. Ayan na.
Napakagaling! Nagawa mo na. Napakagaling!
Alam kong kaya mo 'yan.
Kaya? Kinakabahan ka ba para sa bukas?
Medyo. Oo.
- Marami.
- Normal lang.
Lahat tayo ay kinakabahan
kapag pumupunta tayo sa isang bagong lugar.
Oo... Oo.
Malinaw.
Simula lang naman ng
mga panahong iyon naranasan ko, alam mo ba?
Natatakot akong mangyari ulit 'to.
Kahit ano pa man... Alam mo kung nasaan ako.
- Okay?
- Oo. Sige.
Paano kung hindi ako
makapunta sa klase bukas?
Kung hindi mo kayanin bukas,
may pagkakataon ka pang umalis kinabukasan.
At kung hindi sa araw na iyon, sa susunod na araw.
At kung hindi, sa susunod na araw.
At ganyan mo
unti-unting bubuuin ang iyong pang-araw-araw na buhay.
2. BUUIN ANG IYONG PANG-ARAW-ARAW NA BUHAY
Hoodie.
Hoodie, bagong babae, kinakausap kita.
Hindi ka ba magpapakilala?
Mas gusto kong tawagin kang "Hoodie."
At pipi ka rin.
Ako si Klara, may K.
K-Hoodie na may K.
Ako si Diego. Ikinagagalak kong makilala ka.
Sige.
Isang tunay na nakakaakit na usapan, 'di ba?
Pakikuha po kayo ng ilan
sa mga raffle ticket ng soccer team.
- Kailangan natin ng bagong uniporme.
- Pare, bilisan mo.
Kung patuloy tayong ganito,
maglalaro tayong hubad.
Sige, tumakbo ka.
Kapatid.
Hoy.
Sino 'yung nasa loudspeaker?
Ang nakakainis na Kang, oo.
Magandang umaga, mga kasama. Buksan ang inyong mga libro
sa seksyon 3, kung saan tayo tumigil kahapon.
- Nasaan siya?
- Kumusta ang pagsusulit?
Pagkauwi ko, kailangan ko nang mag-aral.
Ibigay mo sa akin ang mga tala mo. Sige na, pakiusap.
Ano ang ibig mong sabihin?
- Kailangan kong mag-aral.
- Paano naman mamayang gabi?
Ngayong gabi... Gusto kong mag-aral.
- Medyo nalilito ako.
- Oo? Bakit?
Ilang araw nang hindi sumusulat sa akin ang babaeng kausap ko .
- Okay, ilang araw?
- Anim.
Pare, anim na araw lang.
Hindi naman malaking bagay 'yan.
Sa totoo lang... siyam.
Ano, ano, ano? Tama ba ang narinig ko?
Siyam na araw? Kalimutan mo na siya. Malinaw at malakas ang mensahe : hindi interesado.
Diego, tumahimik ka na nga.
Nakakapanghinayang ka talaga.
Sige, pero sinasabi ko lang ito
para makapagpahinga nang kaunti ang kawawang bata.
Salamat, Diego, pero walang nagtanong sa iyo. Kaya...
Walang anuman, Kang.
Bukas!
Hi, Min Seo!
Kapatid!
Sige na, huwag kang magpa-distract.
Mali ang pagkakaintindi mo.
Tatay, nagkamali tayo!
Tingnan ko.
Aba...
Mas mabuting tinulungan ka ng kapatid mo.
Oo, mas mabuti pa.
Hindi rin ito ang hilig mo.
Kailan ba kayo titigil sa pagtatalo?
Hindi kami nagtalo.
Lagi naman pareho.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Ituloy natin ang pagguhit...
Kumusta, mga kasama!
Ito ay Sundan ang Aking Tinig,
At ako si Kang, ang iyong kasama
at kaibigan sa susunod na oras.
Mga kaibigan, medyo malungkot ako
nitong mga nakaraang araw.
Kaya tutugtog ako ng isang kantang
magpapalimutan sa akin ng mga problema ko.
at binibigyan ako ng gana na lumabas ulit.
Sana gawin mo rin iyon.
- Kumusta.
- Kumusta, Yana.
Hindi ka sumasayaw?
Sige na, huwag kang maging boring.
Ayos lang ba ang lahat?
Mas maayos na ang lahat...
Gusto mo bang sumayaw sa dance floor?
Uh... Sige, sige.
Kang, pasensya na sa pagkawala ko.
Aba, kakaiba lang talaga ang mga araw ko
.
Pero kahit papaano... Gusto ko sanang magpasalamat.
Malaking tulong sa akin ang pakikinig sa boses mo.
Ang "K" ba para sa Kandy,
- para kay Katerina, para kay Kasilda?
- Huwag kang gumalaw.
Para kay... Clara
Nakakainis talaga kayong mga 'to.
Paano ko maipipinta ang larawan mo
kung ikaw yung batang walang mukha?
Ginagamit ko ito para walang makakilala sa akin
kapag kumakanta ako sa isang bar sa downtown.
Aba, daya 'yan.
Hindi mahalaga kung hindi ko makita ang mukha mo.
Huwag kang tumawa, ha? Ngayon alam mo na ang sikreto ko.
Huwag kang mag-alala, hindi ko sasabihin kahit kanino...
Tangkay.
PALIGSAHAN NG BAGONG TALENTO
Iisipin mong medyo matindi ako,
pero binigyan mo ako ng inspirasyon,
at nagsusulat ako ng bagong kanta.
Hindi ko alam kung maganda ba,
pero bahala na.
May kompetisyon,
at gusto kong sumali.
Tingnan natin kung may magagawa akong maganda.
Sige lang, Kang.
Siguro medyo mabilis lang ang kilos ko.
Gusto kitang makilala at naisip
kong magkita tayo ngayong linggo.
Anumang araw, kung gusto mo.
Siyempre, gusto ko sana, pero ngayong linggo ako...
Hindi ko alam kung kaya ko. Dahil wala ako.
Mukhang
may gusto ang bagong babae kay Kang.
Tama? Gusto mo si Kang?
Tipikal. Bagay siya sa iyo.
Hindi, hindi ko siya gusto, hindi, hindi, hindi.
Sige na nga, girl, pwede mo naman sabihin sa amin.
Para na kaming matalik mong kaibigan, alam mo ba?
- Tama ba ako o hindi, Ellie?
- Kung ikaw ang nagsabi.
Ako si Perla, at ikaw?
Malinaw.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Sige lang, mga pare, dahan-dahan lang, tara na.
Mag-ingat sa basag na salamin.
Tara na. Tara, dito ka na.
Tara na, dali.
Tara, labas, bilisan mo.
Ano ba 'yan, Hoodie?
- Anong problema mo, Diego?
- Wala, Perla.
Hindi naman talaga ako magtatagal dito.
Maglalakad-lakad ako sa paligid ng paaralan.
Gusto mo bang sumama?
Ano ang masasabi mo? Ellie?
- Ako...
- Hindi, mas mabuting dito na lang ako manatili.
Dito kami mananatili.
Sige, kung gayon. Kung magbago ang isip mo,
alam mo na ang gagawin.
Isigaw mo ang pangalan ko, ha?
Ano ba ang problema ng lalaking 'yon?
"Makikipagkita ka ba kay Klara o hindi?
" Sinabi niya sa akin na wala siya.
- Kumusta ka?
- Ako?
- Makinig--
- Ibinigay mo ang lahat.
Kailangan kong magpasikat nang kaunti.
Hindi, hindi, hindi. Huwag mong banggitin ang pangalan ko.
Anong ginagawa mo? Tumigil ka!
- Anong problema mo?
- Wala akong problema. Wala.
- Bakit hindi ka umupo sa tabi ni Yana?
- Hindi.
Bakit hindi?
Dahil.
Aba, isa kang tanga.
Hindi ba't maganda para sa inyong dalawa
na mapunta roon sa niyebe,
pagbabahagi ng init ng iyong katawan?
Kuya?
Kumusta ang araw mo?
Pare?
Narinig mo ba iyon?
Ano ang maririnig?
Nagpadala lang ako ng text
at agad itong nag-ring doon.
- Para kanino, Yana? Hindi, nandoon si Yana.
- Hindi para kay Yana, kay Klara.
Tumigil ka!
Walang pakialam si Klara sa'yo!
Tingnan mo, tingnan mo.
Totoo ito.
Tawagan mo siya. Tawagan mo.
May tumatawag sa iyo.
Hindi.
Klara, anong problema?
Wala.
Malinaw?
Kakaiba talaga ang babaeng 'yan, pare.
Gusto ko siya.
Hindi ako makapaniwala na natagpuan kita.
Malinaw?
Matutulungan ba kita?
Umalis ka na.
Wala akong pakialam kung maghintay ka, okay?
Kang, iwan mo na lang ako! Umalis ka na.
Pakiusap.
Sige.
Kumusta ang araw mo?
Natigil ako dahil sa niyebe
Saan kaya tayo magkikita nang mag-isa?
- Kumusta, Kang.
- Kumusta, Klara.
Isang chocolate shake.
Kendi.
Isang rolyo.
Ito, ang tsokolate.
Iba ang pagkakaintindi ko sa'yo.
Paano?
Hindi sa takot na mukha na ito,
ang ibig mong sabihin? Dahil...
Hindi, ganito.
Ang iyong ngiti...
Ang ganda talaga.
Iba rin ang pagkakaintindi ko sa'yo.
Oo, paano?
Aba, hindi naman, uh...
malusog.
At itong batang lalaki na ikinukwento mo sa akin?
Kang ang pangalan niya, 'di ba?
Kumusta na?
Aba, hindi ko alam.
Ano?
Hindi ko alam. Sabihin mo sa akin.
Ayun, sinabi niya sa akin na gusto niya kaming
magkita.
At gusto ko siyang makilala,
pero... hindi ko alam.
Gusto ko sana, pero natatakot din ako.
Pero pagkatapos kong isipin iyon,
at lahat ng bagay na ikinatakot ko,
nabawasan ang takot ko pagkatapos kong gawin iyon.
Isipin mo na lang, Klara, ang lahat ng mga pagkakataong
naging matapang ka.
- Lagi namang maganda ang kinalabasan ng mga bagay-bagay.
- Oo, pero hindi lang basta makita siya.
Gusto kong maging tapat sa kanya.
Hindi ko alam kung, kapag nalaman niya
ang ilang bagay tungkol sa akin,
magiging matakot siya o lalayo o...
Gusto mo ba ito?
Oo.
Tingnan mo.
Ginawa ko ito.
- Ito?
- Hindi, sa kaliwa.
- Iyon?
- Iyon.
Ito ang pinakamapangit, 'di ba?
Sa teknikal na aspeto,
Sumulat ako ng kanta para sa iyo.
Kaya sa tingin ko ay maaari mo nang iguhit ang aking larawan ngayon.
Sige.
Aba... Paano ka magpo-pose? Tingnan natin.
Ganun?
Oo.
Kailangan mong manatiling ganyan
nang matagal.
- Ganun?
- Oo.
Komportable na ako sa ganito.
Uh, sige, magaling.
Tingnan natin.
Hindi...
Matagal na akong hindi nagpipinta, Kang.
Hindi ako makapagpinta. Pasensya na.
Huwag kang mag-alala, hindi naman malaking bagay 'yon.
At hindi ko
rin sinabi sa iyo ang totoo dati.
Hindi ko ito naranasan buong oras.
Hindi ako nakapunta sa klase
dahil... nasa bahay ako.
Dahil napakahirap para sa akin nitong mga nakaraang buwan .
Ako ay...
May sakit ako, pero ngayon ay maayos na ako, oo.
Natutuwa ako.
Sumama ka sa akin, bilisan mo.
Hindi ko alam. Parang gusto kong subukan,
at kung magiging maayos ang lahat, mabuti.
At kung hindi, alam ko na,
at hindi na ako mag-aalala tungkol diyan, alam mo ba?
Klara, huwag kang mag-alala.
Walang pagmamadali. Huwag magmadali.
Pero ganoon mo malalaman.
Sa pamamagitan ng pakikisalamuha sa mga tao
at pagtingin kung maganda ang pakiramdam mo sa kanila
at maganda ang pakiramdam nila kasama ka.
Siguro.
Nakakaadik ang mga ito, 'di ba?
Oo, kaunti.
3. MAGLAKAS NG LOOB NA MARAMDAM
Hoodie!
Ano ang sinabi niya?
Wala lang, para sa akin 'yan.
Ano'ng ginagawa mo, Diego?
Naglalagay ako ng kaunting excitement
sa buhay ko, Kang.
Dapat mong subukan. Tingnan mo.
- Nagpakamatay siya.
- Ayos ka lang ba?
Kahanga-hanga.
Na buhay pa siya.
Ano?
Anong ginagawa ninyong lahat dito?
Ayan na, detensyon para sa lahat.
Kang, nandito ang mga magulang mo.
Sasamahan kita para makita ko
kung paano ka nila pakikinggan.
Erick, si Klara 'yan.
Kumusta. Ikinagagalak kong makilala ka.
Gayundin.
Tara na, tara na.
Magkikita tayo ulit, Klara.
Magkikita tayo ulit, Kang.
Huwag mo akong alalahanin.
Paalam, Diego.
Kaya, ikaw at ako na lang ang natira.
Oo.
Gusto ni Tadhana na maging magkaibigan tayo
, 'di ba, Hoodie?
Bakit mo ako tinatawag na Hoodie?
Gusto kong maging orihinal.
Wow. Ang orihinal.
Oo.
- Alam mo ba?
- Ano?
Matagal ko nang alam ang pangalan mo .
Paano?
Nakita kita minsan sa ospital.
Sa chemotherapy wing,
noong sinundo ko ang tatay ko.
Oo, anak ako ni Dar??o.
Na, nga pala,
hindi tumigil sa pagkukwento tungkol sa iyo.
Palagi mo siyang napapatawa.
At gustong-gusto niya
kapag kinakain mo lahat ng Jell-O niya.
Wala akong ideya noon, Diego.
Oo, alam ko.
Pero kahit ano pa man, kailangan nating
maging magkaibigan.
Ito ay magiging isang karangalan.
Teka.
- Ikaw ba si Little Kangaroo?
- Hindi.
- Hindi, hindi, hindi.
- Naalala ko lang
- na tinawag ka ng tatay mo nang ganyan.
- Hindi ako.
- Tatawagin kita niyan simula ngayon.
- Hindi.
- Hoodie!
- Maliit na Kangaroo.
Pero, K, may detensyon ka.
- Hindi ko maintindihan.
- Alam ko, K2.
- Sabihin mo sa akin kung anong nangyari para--
- Ang ayos lang.
Maniwala ka, hindi ko inakalang sasabihin ko ito,
pero medyo nami-miss ko ang paaralan.
- Hindi, hindi, hindi, pakiusap, hindi.
- Nagsasabi ako ng totoo.
- Dati may mga damit kang sinusuot... Hindi.
- Totoo, totoo!
- Ang mga larawang nakita natin...
- Mayroon akong sariling istilo...
- Hindi, hindi, hindi.
- Ang pangit ng itsura mo, Andy.
Huwag mong baguhin ang usapan.
Anong gagawin ko sa'yo, K?
Tingnan mo ako. Ano ang dapat kong gawin sa'yo?
- Dapat ba kitang parusahan o ano?
- Hindi ko alam. Anuman ang gusto mo...
Ano? Hindi.
Tingnan mo,
- pwede mo akong i-groundout sa bahay nang isang linggo.
- Oo.
Isang linggo pa o isang linggong kulang,
pareho lang.
Tama naman talaga siya. 'Di ba?
Hindi ko alam.
Sa totoo lang, hindi ko talaga alam ang gagawin ko sa inyong dalawa.
Namiss kita. Lagi kang nasa tabi ko.
Huwag mo akong iwan.
Hawakan mo ako. Mahal kita. Tae-ho.
FACETIME VIDEO
KANG
Kumusta, Klara.
Kumusta.
Kumusta ka na?
Mabuti. Nandito lang ako nanonood ng... Aba...
Uy.
Ano?
Gusto mo bang magkita tayo bukas ng 11:00?
Naku... hindi ko alam kung gusto ko.
Biro, nagbibiro lang ako.
Sige, maganda pakinggan.
Dadalhan mo ba ako ng tsokolate?
Magkita tayo bukas.
Sige.
Paalam.
Nasaan ka?
Hindi kita makita, Kang.
Sundan mo ang boses ko.
Papunta na ba ako roon?
Sa tingin ko nga.
Natagpuan kita.
Ang tsokolate ko.
Nakalimutan ko na.
Kung gayon, aalis na ako. Paalam.
Hindi, teka.
Gustung-gusto ko ito.
Nakakainis na
hindi ko narinig ang palabas mo kahapon.
Imposible iyon dahil sa niyebe.
Uy, bakit hindi ka kumakanta sa palabas mo?
Dahil nahihiya ako nang sobra.
Aba, kung sasali ka sa kompetisyon...
Kailangan mong kumanta
sa harap ng maraming tao.
Huwag mo na akong ipaalala.
Kung ako ang pipiliin nila, sasama ka ba sa akin?
Ang problema lang,
kailangan naming pumunta sa Madrid.
Oo, kung gusto mo...
- Hindi ako makapaniwala.
- Nagkamali ako.
Doon ako pupunta.
- Sige...
- Paalam.
- Sige, kita tayo mamaya.
- Aalis na ako.
Malinaw?
Kumusta.
Maaari ba tayong mag-usap sandali?
Pwede ba natin gawin mamaya? Mahuhuli na ako.
Isang minuto lang.
Sige.
Tingnan mo,
May gusto sana akong itanong sa iyo
dahil... may mga inaalala ako.
Sige, ano?
- Ikaw ba ito?
- Hayaan mo na ako, pakiusap.
Paano mo nakuha 'yan?
Saan mo ito nahanap?
Kilalang-kilala ko si Kang, at...
At nanatili ako sa tabi niya sa mga
talagang, talagang mahirap na panahon ng buhay niya.
At alam ko kung ano ang makabubuti para sa kanya
at kung ano ang hindi.
At ang isang taong katulad mo ay hindi...
Sa tingin ko hindi ka bagay sa kanya.
Teka... Hindi ko maintindihan.
Nag-aalala ako sa kanya, alam mo ba?
Ano?
Ayokong makasama niya
ang babaeng maraming problema.
Magkasama ba kayo? Hindi ko alam.
Hindi mahalaga
kung magkasama tayo o hindi.
Hindi ka niya kailanman mapapansin.
May mga kaibigan ako sa dati mong paaralan
na maraming naikuwento sa akin.
At ayokong ipadala
ang video na ito sa lahat
para ipakita sa kanila kung sino ka talaga, pero...
Nakita mo na ba ang sarili mo?
Mabuti na lang at ginawa namin ang mga pagsusuring iyon
pagkatapos magkasakit ang nanay mo.
Palaging may panganib na dulot ng genetiko.
At, sa kaso mo, Klara,
Kinukumpirma ng mga pagsusuri
ang pagkakaroon ng mga selula ng kanser.
Kailangan nating kumilos sa lalong madaling panahon.
Hinihintay kita sa kotse
kasi ang lamig.
Kulay kahel ito.
Medyo luma na.
Pasensya na
Pasensya na, kinailangan kong umalis
sa ibang pagkakataon
Ayos lang ba ang lahat?
Malinaw!
Clara! Hoy, Clara!
- Kumusta.
- Tinatawagan kita.
Pasensya na.
- Wow!
- Ano?
Ang galing naman ng mukha!
- Salamat.
- Hindi.
- Iyon lang ang kailangan kong marinig ngayon.
- Hindi, hindi, pero...
- Hindi ko sinasadya 'yon.
- Sige.
Huwag ka nang magtanong, Diego.
Sige.
Gusto mo bang mapag-isa?
Hindi.
Gusto mo naman pag-usapan 'yan, 'di ba?
Oo naman, oo.
Aba...
May ideya ako.
Ano?
- Tara na.
- Sasama na ako.
Wala na akong maisip na mas magandang tao
para makasama sa pag-eenjoy ng ganitong kasarap na pagkain.
Iyan ang unang magandang bagay
na sinabi mo sa akin.
Salamat, Hoodie.
Hindi ikaw ang tinutukoy ko.
Ang tinutukoy ko ay ang tatay mo.
Gayunpaman, ikaw ay...
sampung porsyento ng dahilan kung bakit ako nandito.
Ano? Sampu lang? Hindi, mas marami pa.
- Hoy.
- Ano?
- Anong ibig mong sabihin?
- Hindi...
Kung patuloy kang magrereklamo,
bababa ka rin sa siyam maya-maya.
Nakakatakot ang lugar na ito,
at lahat ng nangyari.
Pero... gusto kong nandito kasama ka.
Ako rin.
Saan ka pupunta?
Ngayon ay sasama ka sa akin.
Sige.
Tay, masyado ba akong maingay?
Hindi, hindi talaga. Gusto ko ang kanta mo.
Sa tingin ko mananalo ka.
Kang, nandito na ako.
Kung may
gusto kang pag-usapan, nandito lang ako para sa iyo.
Salamat.
Ngayon naiintindihan ko na ang tungkol kay K.
Parang ang tagal
na ng panahon, Ma.
Ito ang kaibigan ko. Diego ang pangalan niya.
Kaya magkaibigan na tayo ngayon, 'di ba?
Hindi ako nakapunta rito dati.
Patawarin mo ako...
dahil iniwan kitang mag-isa
nang ganito katagal.
Noong isang araw, hindi ako masyadong malinaw
noong pinag-usapan ko ang tungkol sa pag-ibig.
Hindi ko sinabi kung ano ang iniisip ko
o kung ano talaga ang nararamdaman ko.
Sa tingin ko, ang pag-ibig ay palaging nagdudulot ng paghihirap.
Natatakot akong umibig
Kung sakaling hindi ito gumana
at mawala sa akin ang taong iyon.
Tungkol diyan ang kantang ito.
Kaya nga minsan mas mabuting
huwag nang ipaglaban ang pag-ibig.
Hinding-hindi mangyayari 'yan
at tanggapin mo na lang ito bilang isang pagkakaibigan.
Salamat.
- Tingnan mo.
- Ano?
Kang, huwag kang magtakip.
Ang gwapo mo talaga. Sige na.
Kuya!
Dito.
Gumising ka, pare!
Pupunta tayo sa party
pagkatapos nito, 'di ba?
- Hindi.
- Ano?
- Sige na...
- Hindi, hindi, hindi, pumunta lang ako para diyan.
Sige, kung pupunta kayong lahat,
pag-iisipan ko.
Pumupunta ako sa lahat ng iyon. Wala akong pinalalampas kahit isa.
- Sige, lahat sila...
- Pumupunta ako sa lahat...
yung mga inimbitahan ako.
Oo, at yung mga hindi kayo.
Gayundin.
Kang, shoot!
- Tara na!
- Susmaryosep!
Wow, magandang goal.
Kuya!
- Tara na!
- Magaling!
Ano ang ginagawa mo?
Isasama mo ba kami sa party?
Hindi ikaw, hindi.
Ako, si Perla, si Ellie,
at si Clara.
Hindi ako pupunta.
Tingnan mo, gawin natin ito.
Isama mo kami sa party
at hindi ko sasabihin kay Klara na ginugol mo
ang buong laro sa pagtingin sa kanya.
Sa maliit na tingin sa iyong mukha,
tulad nito.
- Sige.
- Oo?
- Oo.
Sabi ko oo.
Sige.
Mga babae, pasok kayo. Ihahatid tayo ni Kang.
Siya nga pala, napakagandang laro iyon.
- Hindi, ikaw ang nasa harap. Masusuka ka sa kotse.
- Wow. Party! Kumusta.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Party.
- Hi, Kang.
- Simulan na?
- Hi, K.
- Magandang laro, 'di ba?
Oo, oo.
Napaka-basura naman, 'no!
Hoy, hayaan mo na siya.
At least isinasama niya tayo.
At wala ako sa kondisyon para maglakad.
Kumusta, mga maiinit na bagay? Kumusta kayo?
- Ayos lang ba ang lahat? Okay lang ba?
- Mabuti.
Kumusta. Kumusta.
Kumusta.
Dumating ka talaga.
Kinumbinsi nila akong sumali.
- Ang galing.
- Tara, pasok ka.
Sila ang mga nag-udyok sa iyo na sumali diyan.
Oo.
Sige, tara na
at bibili tayo ng maiinom.
Ang galing ng laro mo.
- Salamat.
- Nakaiskor ka ng mahusay na goal.
Anong meron?
Sino ito?
Wala. Babalik ako agad.
Klara, ako ang pinili nila.
- Kanta mo?
- Oo.
Binabati kita, Kang.
Masaya talaga ako para sa iyo.
- Pwede ba tayong mag-usap sa ibang lugar?
- Oo.
Medyo kakaiba ang ugali ko
nitong mga nakaraang araw.
Aba, at ikaw rin.
Alam ko.
Pero kahit papaano ay medyo kakaiba rin naman ako , alam mo ba?
- Totoo iyan.
- Hoy!
Hindi, seryoso. Pasensya na.
Ayokong masira ang pagkakaibigan natin.
Ayoko rin naman itong sirain.
Bakit mo ipinadala sa akin ang painting na 'yan?
Dahil sa hiniling mo.
Ito ay isang lugar na pinuntahan ko kasama ang aking ina.
Nasa loob ako ng painting na 'yan.
Ano?
Ang igloo sa kaliwang ibaba.
- Oo.
- Ako ang gumawa niyan.
Aba, kami ng kapatid kong si Jung.
Ano?
Teka, ano? May kapatid ka ba?
- Oo.
- Mas matanda sa iyo?
Ilang taon na siya?
Dapat ay 21 na siya ngayon,
pero hindi man lang siya umabot sa 19.
Nang araw na iyon, gumuho ang igloo sa ibabaw ko
at si Jung ang sumagip sa akin.
Ganoon naman siya palagi.
Pagkalipas ng isang taon, naaksidente siya.
at hindi na makapaglaro ng soccer.
Iyon ang pangarap niya.
Dapat sana ay iniligtas ko siya
gaya ng pagliligtas niya sa akin.
Jung?
- Jung... nagpakamatay.
- Jung!
Nang matapos na ang lahat,
sinisi ko ang buong mundo,
pero higit sa lahat, sinisi ko ang sarili ko.
Kasalanan mo kung bakit patay na ang kapatid ko!
Dapat nakita mo na siya.
Ako'y labis na nalungkot, labis na naligaw,
na kailangan ko ng tulong
ng isang psychiatrist para magpatuloy sa buhay.
Dahil sa kanya,
natutunan ko kung paano kontrolin ang aking mga panic attack.
Nabawi ko ang lahat ng nawala sa akin.
Nakabalik ako sa pag-aaral,
at ngayon, hindi ko na binabalikan
ang nakaraan araw-araw.
Malinaw.
Kanina pa kita hinahanap.
Tara, mag-usap tayo.
Sinabi ko na sa iyo.
Para lumayo kay Kang.
Ngayon, kailangan kong
sabihin sa lahat na baliw ka.
At titingnan natin
kung sino ang gustong lumapit sa iyo pagkatapos niyan.
Wala namang masama sa akin.
- Sa tingin mo?
- Wala naman.
Hindi ka ba umiinom ng tabletas?
Hindi ba't ilang buwan ka
nang hindi umaalis ng bahay?
Oo.
Sige. Kaya iyan
ang sasabihin ko sa lahat.
Wala akong pakialam.
- Wala akong itinatago.
- Hindi ba?
Lahat kayo, tingnan ninyo kung ano ang ipinadala ko sa inyo.
- Ang babaeng ito, ang bagong babaeng ito...
- Ano ito?
...umalis siya sa dati niyang paaralan
dahil wala na siyang malay.
Patayin ito.
Ngayon makikita ka ng lahat na umiiyak,
dahil iyon ang nararapat sa iyo.
Pabayaan mo siya.
Bakit ka nakikialam ngayon?
Kaya huwag mong gawin sa kanya
ang ginagawa mo sa iba.
Ang ginagawa mo sa akin.
Tingnan mo itong babaeng ito.
Ano'ng pinagsasabi mo?
Sasabihin ko.
Ano?
Ang ginawa mo sa akin.
Sasabihin ko ang ginawa mo noong isang araw.
At... sino ang maniniwala sa iyo?
- Sinasabi ko rin.
- At ako.
Ako rin.
- Sandali lang--
- Sasabihin ko rin kung ano ang ginawa mo.
Nagbibiro ka ba?
- Pagkatapos ng lahat ng ginawa ko para sa iyo?
- Umalis ka sa bahay ko, Yana.
Lumabas ka.
- Salamat, mga kasama.
- Salamat.
Ang una kong halik. Kang.
Kaya, sabihin mo sa akin,
kumusta ang pakiramdam mo nitong mga nakaraang araw?
Aba...
Sa tingin ko ay matagal ko nang hindi nararamdaman ito.
Ako ay...
masaya...
at... gusto kong maramdaman ang kaligayahang ito...
dahil alam kong hindi ito magtatagal magpakailanman.
Oo, tama ka.
Mahabang panahon ang "forever".
Parang ako ang tanawing ito,
na napakaganda
dahil natatakpan ng niyebe ang lahat.
Pero... hindi na ngayon.
Ngayon ay kulay abo na ang niyebe
at... malapit na itong matunaw lahat.
Ano sa tingin mo
ang magiging hitsura ng iyong tanawin
kapag nawala na ang niyebe
at dumating ang magandang panahon?
- Sige na.
- Hindi ko alam.
Sana...
parang isa sa mga nakikita ko dati
noong naglalakbay ako.
- Puno ng kulay at mga bagong bagay.
- Pasensya na, "sana"?
Anong ibig mong sabihin, "sana"? Babae...
mangyayari naman 'to, 'di ba?
Kahit ano pa man ang mangyari,
kailangan ko pa rin itong matutunang mahalin.
4. MATUTO KANG MAHALIN ANG IYONG SARILI
-
Hehe.
Uy, ang ganda mo!
Gusto ko ang mga kulot mo.
Salamat.
Saan ka pupunta?
- Ano?
- Pupunta ako sa sinehan.
Kasama kanino?
Kasama ang isang kaibigan.
- Wala ka bang itatanong sa akin?
- Um, wala.
- Hindi, hindi.
- Naku.
- Ayos ka lang ba?
- Oo. Sige, kung ganoon.
Magsaya ka, K.
- Salamat.
- Okay?
- Paalam.
Ito na. Sige.
Pasensya na.
HUWAG MAG-ALALA...
MAG-ISIP NG ISANG MAGANDANG BAGAY
Nay, mas maganda ang sa iyo.
Mas gaganda pa ang sa'yo
kapag kasing-edad ko ka na.
Paano kung lumangoy ka?
- Anong sinasabi mo?
- Hindi. Ang lamig na lamig. Hindi, hindi.
Paano tayo makakapunta sa dalampasigan
nang hindi naman tayo naliligo? Sayang naman.
Sigurado ka ba?
- Sige na.
- Nay, magyeyelo ang tubig.
- Hindi ka ba nilalamig?
- Huwag mong isipin 'yan!
Tara na!
Ang mga damit namin! Ang mga damit namin!
Tara na! Tara na!
Ang lamig! / Ang lamig!
Sino ang may gawa niyan? Nay! Klara!
Hindi, sobrang lamig!
Ang galing, at muntik na natin itong hindi maintindihan!
Hoy.
Ano?
Ang ganda mo talaga.
Hoy.
Ano?
Ikaw rin.
Maligayang pagdating.
Pumasok ka.
Ito ay surreal.
Anong problema?
Aba...
Kailangan ko lang isuot mo ang
maskara mo, "Batkang."
Oo.
Magpapatugtog ka ba ng kanta?
May sasabihin ako sa iyo.
Sigurado.
Isa...
Bago tayo nagkita...
Napanaginipan kita.
Sige. Tingnan mo.
Pinikit ko ang aking mga mata,
at lumapit ka sa likuran ko
at niyakap ako.
- At saka...
- Ganito?
Parang ganito... dati.
Oo.
At saka ako lumingon...
at mas napalapit sa iyo.
At ano pa ang nangyari?
Ipikit mo ang iyong mga mata.
Isara mo, pero isara mo talaga, ha?
- Oo?
- Oo.
Talaga.
Sige.
Okay. Ngayon ay maaari mo na silang buksan.
Pupunta na ako.
Aray.
Malinaw,
Gusto mo bang
bilhin natin ang mga tiket papuntang Madrid?
Sige. Oo, ayos.
Bye, Kang.
Hindi, ayos lang ang lahat.
Pasensya na sa paggising ko sa iyo.
Hindi lang ako makatulog.
Kaya, gusto ko lang sabihin sa iyo na...
Kang, hindi ako makakasama sa'yo papuntang Madrid.
Hindi ko lang alam kung handa na ako para doon.
Paano kung masira ko ang biyahe mo at...
Espesyal na oras ito para sa iyo.
Malinaw.
Alam mo ba kung ano iyon?
Nagsumikap ka nang husto para gumaling.
Pero... Hindi pa ako tapos.
Kailangan ko pa ng kaunting oras, Kang.
Kailangan ko munang maging maayos sa sarili ko.
Pero... gusto kong malaman mo
na hindi nito binabago
ang nararamdaman ko para sa iyo.
At alam kong hindi lahat ay kayang talunin ng pag-ibig.
Hindi nito ginagamot ang depresyon o pagkabalisa o...
Pero nagbibigay ito sa akin ng lakas
at nagpapanatili sa akin na magpatuloy.
Ang dami naman niyan, Kang.
Sana maintindihan mo.
Kailan aalis si Perla?
Aalis si Perla bukas.
- Bukas.
- Oo.
Mamimiss mo ba siya?
- Meh.
- Oo.
- Kaunti.
Medyo, pero magkikita rin tayo mamaya,
pagkatapos ng Pasko.
Oo.
At nami-miss mo ba si Kang?
Ni Kang, tinutukoy mo ba
ang iyong sikretong pasyente?
- K.
- Ano?
Aba, hindi ko masabi sa iyo.
Hindi, pero, ewan ko, dati ka...
Gustung-gusto kong makinig sa palabas niya,
at ngayon ay hindi mo na nagagawa.
Oo.
Kaya?
- "Kaya"? Ayan na. Tumahimik ka.
- Ayan na. Tatahimik na ako.
- Hindi na ako magtatanong pa. Pangako.
- Sige.
Kumusta sa lahat.
Ito ay Sundan ang Aking Tinig,
at ako si Kang, ang iyong kasama
at kaibigan sa susunod na oras.
Hindi ko pa nasabi sa iyo na sinimulan ko
ang palabas na ito sa isang mahirap na panahon ng buhay ko.
Bahagi iyon ng aking therapy.
Nabawasan ang aking kalungkutan dahil sa pakikipag-usap ko sa inyong lahat .
Pero patuloy akong nagtago.
Nagbago ang lahat ng iyon
noong araw na dumating ka sa buhay ko, Klara.
Gusto kong malaman mo na naiintindihan kita
at iisipin kita bukas
kapag nasa entablado na ako.
MAGKAKAROON AKO NG MASAYANG WAKAS
- Ang astig nito!
- Babae!
- Hindi! Magkahawak-kamay na sila.
- Ano?
Hindi! Ang cute naman niyan!
Napapaligiran na ba ako
ng mga magkasintahan ngayon?
Kung
hindi gagana ang plano ni Klara, hindi.
- Ha, nakakatawa 'yan.
- Biro lang.
Tara na, ha?
Uh... Mga kasama, hindi ko alam...
- Tara, tara!
- Hindi, sige!
Kumusta.
Pwede ka bang magpahinga nang kaunti?
Hindi tayo makakarating.
Tayo, Hoodie.
Kapag tumigil na 'yan, tatakbo tayo, ha?
Kakayanin natin 'yan. Relaks lang. Ellie, biro lang.
Ano ang sinabi ng isang sapatos sa isa pa?
Paano ko dapat malaman?
Bakas ba ng paa mo iyan
o impresyon ko lang?
Tara na.
Kaya? Ang galing, 'di ba?
Nandito ka na pala, pare. Huwag kang mag-alala.
Ano ba 'yan? Dalawampung tao?
Hindi naman malaking bagay 'yon.
Siguro mas kaunti, okay?
Tara na, pare!
Sa ganoong paraan.
Tara na, tara na!
Tara na!
Magandang gabi.
Ako si Kang,
at ngayong gabi ang unang pagkakataon
na kinanta ko ang kantang ito.
Ito ay tinatawag na "K."
Iba ang pagkakaintindi ko sa'yo
Pero mas gusto kita sa ganitong paraan
May mga highlight sa iyong buhok
At mga matang kulay dagat
Pasensya na. Pasensya na.
Lilipas din ang mga tag-araw
Tatanda tayo
Makakakilala ka ng isang lalaki
Mas mapapaganda ka niya sa pagsulat ng mga kanta
At balang araw, ako
Magiging isang magandang alaala
At lahat ng matitira sa pag-ibig na ito
Isang bulong sa iyong tainga
Kung ang tibok ng puso mo ay mabilis
At kakaiba ang itsura mo sa salamin
Kahit wala kang makita,
sundan mo ang boses ko.
Walang kadiliman
Hindi iyon maaaring gawing magaan
Dati, iniisip ko nang husto ang
lahat ng bagay na nakakaligtaan ko.
Pero, sa totoo lang,
ang pinaka-namimiss ko ay ang sarili ko.
At ngayon na 76 na araw na akong
wala sa kwarto ko,
lahat ay iba.
Salamat sa pinakamabait na pamilya sa mundo
dahil ipinaalala nila sa akin kung sino talaga ako.
Hinikayat ninyo akong
magpa-therapy, at...
at dahil diyan, nakikita ko na ngayon...
anong uri ng tanawin ako
at anong uri ako maaari.
At salamat sa mga taong
dumating sa buhay ko
noong hindi ko hinahayaang
may sinuman na maging bahagi nito.
At sa boses mo.
Para sa aking laging inspirasyon
at... tinutulungan akong
mahanap ang lakas para maging ako muli.
Ipinapakita ng mga larawang ito kung paano napuno ng kulay ang buhay ko .
Paano ko natagpuan ang sarili kong boses at...
at nagpasyang sundin ito.
5. SUNDAN ANG IYONG BOSES
5. SUNDAN ANG AKING TINIG